# JS——事件流与事件处理程序

## 1.事件流：从页面中接收事件的顺序
- 1.1 IE ：事件冒泡流
- 1.2 Netscape ：事件捕获
- 1.3 DOM事件流 ：事件捕获阶段——事件目标阶段——事件冒泡阶段
- DOM2级事件规定 ：捕获阶段不会涉及目标事件。

## 2.事件处理程序
- 事件 ：用户或者浏览器自身执行的 某种动作
- 事件处理程序 ：响应某个事件的 函数 。

## 2.1 HTML事件处理程序
> 用一个与该事件处理程序同名的HTML特性来指定。
2.1.1包含要执行的具体动作
<input type=”button” value=”Click me” onclick=”alert(‘Clicked’)”/>

2.1.2 调用其他地方定义的脚本
<input type=”button” value=”Click me” onclick=”showMessage()”/>

2.1.3 缺点
- 1.时差问题：使用try-catch块捕捉错误。onclick=”try { showMessage() ;} catch(ex) {} ”
- 2.程序的作用域链在不同浏览器中会导致不同结果
- 3.HTML和JS代码耦合紧密

## 2.2 DOM0级事件处理程序
> 将一个函数赋值给一个事件处理程序属性，例如：onclick。为事件处理程序赋值。
```js
btn.onclick = function() {
    alert( this.id );
};
```
事件处理程序在元素的作用域中运行，this指向当前元素。
删除事件处理程序：
btn.onclick = null;

## 2.3 DOM2级事件处理程序
- addEventListener(处理的事件名，事件处理程序函数，布尔值)；
- removeEventListener(处理的事件名，事件处理程序函数，布尔值)；
- 布尔值：捕获阶段调用事件处理程序：true。冒泡阶段调用：false。大多数情况下用false。
```js
btn.addEventListener(“click” , function() {
    alert(this.id);
}, false);
```
**好处**：可以添加多个事件处理程序。事件按照添加先后顺序执行。
**问题**：匿名函数无法移除。
最好写成
```js
var handler = function(){
    alert(this.id);
};
btn.addEventListener(“click”, handler, false);
btn.removeEventListener(“click”, handler, false);
```
## 2.4 IE事件处理程序
- attachEvent(事件处理程序名称，事件处理程序函数)；
- detachEvent(事件处理程序名称，事件处理程序函数)；

通过该方法添加的事件处理程序，都会被添加到冒泡阶段。
```js
btn.attachEvent(“onclick”,function(){
    alert(“clicked”);
});
```
**注意**：使用DOM级方法时，事件会在所属元素的**作用域内运行**；使用attachEvent()方法，事件处理程序会在全局作用域运行，**this==window**。
**好处**：可以添加多个事件处理程序。后添加先执行。
**问题**：匿名函数无法移除。
```js
var handler = function(){
    alert(this.id);
};
btn.attachEvent (“onclick”, handler);
btn.detachEvent (“onclick”, handler);
```

## 2.5跨浏览器事件处理程序
- 1.创建一个方法addHandler():区分使用哪种方法来添加事件；
- 2.创建一个对象EventUtil。拥有两个方法。
- 3.addHandler(要操作的元素，事件名称，事件处理函数)。
- 4.removeHandler(要操作的元素，事件名称，事件处理函数)。

```js
var EventUtil = {
    addHandler: function(element,type,handler){
        if(element.addEventLister) {
            element.addEventListener(type,handler,false);
        } else if(element.attachEvent) {
            element.attachEvent("on"+type, handler);
        }else {
            element.["on"+type] =handler;
        }
    },
    removeHandler: function(element,type,handler){
        if(element.addEventLister) {
            element.removeEventListener(type,handler,false);
        } else if(element.attachEvent) {
            element.detachEvent("on"+type, handler);
        }else {
            element.["on"+type] = null;
        }
    }
};
```
```js
EventUtil.addHandler(btn ,”click”,handler);
EventUtil.removeHandler(btn ,”click”,handler);
```

## 3.阻止默认preventDefault与传播stopPropagation
- preventDefault：比如链接被点击会导航到其href指定的URL，这个就是默认行为

- stopPropagation：立即停止事件在DOM层次中的传播，包括捕获和冒泡事件

### IE中的对象的对应属性
srcElement => target
returnValue => preventDefaukt()
cancelBubble => stopPropagation()
IE 不支持事件捕获，因而只能取消事件冒泡，但stopPropagation可以同时取消事件捕获和冒泡

## 四、跨浏览器的事件对象
```js
    var EventUtil = {
        addHandler: (element, type, handler) => {},

        removeHandler: (element, type, handler) => {}，
        // 获取event对象
        getEvent: (event) => {
            return event ? event : window.event
        },
        // 获取当前目标
        getTarget: (event) => {
            return event.target ? event.target : event.srcElement
        },
        // 阻止默认行为
        preventDefault: (event) => {
            if (event.preventDefault) {
                event.preventDefault()
            } else {
                event.returnValue = false
            }
        },
        // 停止传播事件
        stopPropagation: (event) => {
            if (event,stopPropagation) {
                event.stopPropagation()
            } else {
                event.cancelBubble = true
            }
        }
    }
```

## 五、事件委托
如果在一个复杂的 Web 应用程序中，对所有可单击的元素都采用这种方式，那么结果就会有数不 清的代码用于添加事件处理程序。此时，可以利用事件委托技术解决这个问题。使用事件委托，只需在 DOM 树中尽量最高的层次上添加一个事件处理程序，如下面的例子所示
```js
    var list = document.getElementById("myLinks");
    EventUtil.addHandler(list, "click", function(event) {
    event = EventUtil.getEvent(event);
    var target = EventUtil.getTarget(event);
    switch(target.id) {
        case "doSomething":
            document.title = "I changed the document's title";
            break;
        case "goSomewhere":
            location.href = "http://www.wrox.com";
            break;
        case "sayHi": 9 alert("hi");
            break; 
        }
    }
```
子节点的点击事件会冒泡到父节点，并被这个注册事件处理

最适合采用事件委托技术的事件包括 click、mousedown、mouseup、keydown、keyup 和 keypress。 虽然 mouseover 和 mouseout 事件也冒泡，但要适当处理它们并不容易，而且经常需要计算元素的位置。

可以考虑为 document 对象添加一个事件处理程序，用以处理页面上发生的某种特定类型的事件，**需要跟踪的事件处理程序越少，移除它们就越容易（移除事件处理程序关乎内存和性能)**
只要是通过 onload 事件处理程序添加的东西，最后都要通过 onunload 事件处理程序将它们移除

在事件处理程序中删除按钮也能阻止事件冒泡。目标元素在文档中是事件冒泡的前提。