# 模块化

> 模块化开发在现代开发中已是必不可少的一部分，它大大提高了项目的可维护、可拓展和可协作性。通常，我们 在浏览器中使用 ES6 的模块化支持，在 Node 中使用 commonjs 的模块化支持。


## 分类:

* es6: import / export
* commonjs: require / module.exports / exports
* amd: require / defined



## require与import的区别

* require支持 动态导入，import不支持，正在提案 (babel 下可支持)
* require是 同步 导入(只有加载完成才执行)，import属于 异步 导入
* require是 值拷贝，导出值变化不会影响导入值；import指向 内存地址，导入值会随导出值而变化

******************************************************************************************************************************
**另一种理解：**


1. **CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。**

* CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
* ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。





2. **CommonJS 模块是运行时加载(同步加载)，ES6 模块是编译时输出接口。**


* 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。


* 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。


CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。

## CommonJS栗子：
```js

// foobar.js
 
//私有变量
var test = 123;
 
//公有方法
function foobar () {
 
    this.foo = function () {
        // do someing ...
    }
    this.bar = function () {
        //do someing ...
    }
}
 
//exports对象上的方法和变量是公有的
var foobar = new foobar();
exports.foobar = foobar;



//require方法默认读取js文件，所以可以省略js后缀
var test = require('./boobar').foobar;
 
test.bar();
```