## 原型
1. **原型**: 
> 原型是一个简单的对象，用于实现对象的属性继承。可以理解为是对象的父亲，用obj.__propo__ 来访问。

2. **构造函数**: 
> 可以通过new来 新建一个对象 的函数

#### 构造函数分为 **实例成员** 和 **静态成员**
* **实例成员**: 实例成员就是在构造函数内部，通过this添加的成员。实例成员只能通过实例化的对象来访问。
* **静态成员**: 在构造函数本身上添加的成员，只能通过构造函数来访问   

```js
    function Star(name,age) {
        //实例成员
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    //静态成员
    Star.sex = '女';

    let stars = new Star('小红',18);
    console.log(stars);      // Star {name: "小红", age: 18}
    console.log(stars.sex);  // undefined     实例无法访问sex属性

    console.log(Star.name); //Star     通过构造函数无法直接访问实例成员
    console.log(Star.sex);  //女       通过构造函数可直接访问静态成员

```

#### 2.1 new一个对象发生了什么？
```js
function Father(name) {
    this.name = name;
}
let son = new Father('Lisa');
console.log(son); //Father {name: "Lisa"}
```

1. 创建一个空的对象son{}
2. son.__proto__ === Father.prototype
3. 重新绑定this，使构造函数的this指向新对象 Father.call(this)
4. 为新对象属性赋值son.name
5. 返回this，此时新对象就拥有了构造函数的属性和方法



#### 2.2 每个实例的方法是共享的吗？
* **方法1**：在构造函数上直接定义方法（不共享）
    在构造函数上通过this来添加方法的方式来生成实例，每次生成实例，都是新开辟一个内存空间存方法。这样会导致内存的极大浪费，从而影响性能。
* **方法2**：通过原型添加方法（共享）

#### 2.3 定义构造函数的规则
公共属性定义到构造函数里面，公共方法我们放到原型对象身上。


#### 2.4 在原型上添加方法需要注意的地方
1. **构造函数.prototype.方法** 在原型对象上直接添加方法，此时的原型对象是有constructor构造器的，构造器指向构造函数本身
2. **Star.prototype = {}** 给原型重新赋值，此时会丢失构造器，我们需要手动定义构造器，指回构造函数本身

```js
function Star(name) {
    this.name = name;
}
Star.prototype.dance = function () {
    console.log(this.name);
};
let obj = new Star('小红');

console.log(obj.__proto__);  //{dance: ƒ, constructor: ƒ}
console.log(obj.__proto__.constructor);  // Star

Star.prototype.constructor = Star; //手动指回
```

#### 2.5 一般不允许直接改变原型prototype指向

改变原型指向，会使原生的方法都没了，所以Array、String这些内置的方法是不允许改变原型指向的。如果改变了，就会报错

-----------------------

3. **实例**: 通过new创建出来的对象，既为实例。实例可以通过__propo__指向原型，实例的constructor指向构造函数

```js
    var o = new Object();
    o.constructor === Ojbect;
    o.__proto__ === Object.prototype

    Object.__proto__ === Function.prototype
    Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
    Object.prototype.constructor === Object //原型的构造函数指向构造函数
```






**************************

### 原型链

1. 原型链：**是由原型对象组成**，(1)每个对象都由一个__proto__属性，指向了创建该对象的构造函数。 __proto__将对象连接起来，组成了原型链。是一个用来实现继承和共享属性的有限的对象链。(2)实例与原型的链条称作 原型链

* **属性查找机制**: 当查找对象的属性时，如果实例对象自身不存在该属性，则沿着原型链往上一级查找，找到时则输出，不存在时，则继续沿着原型链往上一级查找，直至最顶级的原型对象Object.prototype，如还是没找到，则输出undefined；
* **属性修改机制**: 只会修改实例对象本身的属性，如果不存在，则进行添加该属性，如果需要修改原型的属性时，则可以用: b.prototype.x = 2；但是这样会造成所有继承于该对象的实例的属性发生改变。

goto:
[实现继承的方式](./继承方式.md)


