## 确定原型 和 实例的关系


```js
function Father(){
	this.property = true;
}
Father.prototype.getFatherValue = function(){
	return this.property;
}
function Son(){
	this.sonProperty = false;
}
//继承 Father
Son.prototype = new Father();//Son.prototype被重写,导致Son.prototype.constructor也一同被重写
Son.prototype.getSonVaule = function(){
	return this.sonProperty;
}
var instance = new Son();
alert(instance.getFatherValue());//true
``` 

## 原型链的问题
> 问题一: 当原型链中包含引用类型值的原型时,该引用类型值会被所有实例共享;

>问题二: 在创建子类型(例如创建Son的实例)时,不能向超类型(例如Father)的构造函数中传递参数.

有鉴于此, 实践中很少会单独使用原型链.

为此,下面将有一些尝试以弥补原型链的不足.

### 1. 借用构造函数
为解决原型链中上述两个问题, 我们开始使用一种叫做**借用构造函数**(constructor stealing)的技术(也叫经典继承).
> 基本思想:即在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数.
```js
function Father(){
	this.colors = ["red","blue","green"];
}
function Son(){
	Father.call(this);//继承了Father,且向父类型传递参数
}
var instance1 = new Son();
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);//"red,blue,green,black"

var instance2 = new Son();
console.log(instance2.colors);//"red,blue,green" 可见引用类型值是独立的
```
1. 保证了引用类型的值独立
2. 子类可以像父类传参

随之而来的是, 如果仅仅借用构造函数,那么将无法避免构造函数模式存在的问题--方法都在构造函数中定义, 因此函数复用也就不可用了.而且超类型(如Father)中定义的方法,对子类型而言也是不可见的. 考虑此,借用构造函数的技术也很少单独使用.


### 2. 组合继承
组合继承, 有时候也叫做伪经典继承,指的是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块,从而发挥两者之长的一种继承模式.

> 基本思路: 使用原型链实现对原型属性和方法的继承,通过借用构造函数来实现对实例属性的继承.

这样,既通过在原型上定义方法实现了**函数复用**,又能保证**每个实例都有它自己的属性**. 如下所示.

```js
function Father(name){
	this.name = name;
	this.colors = ["red","blue","green"];
}
Father.prototype.sayName = function(){
	alert(this.name);
};
function Son(name,age){
	Father.call(this,name);//继承实例属性，第一次调用Father()
	this.age = age;
}
Son.prototype = new Father();//继承父类方法,第二次调用Father()
Son.prototype.sayAge = function(){
	alert(this.age);
}
var instance1 = new Son("louis",5);
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);//"red,blue,green,black"
instance1.sayName();//louis
instance1.sayAge();//5

var instance1 = new Son("zhai",10);
console.log(instance1.colors);//"red,blue,green"
instance1.sayName();//zhai
instance1.sayAge();//10
```
组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷,融合了它们的优点,成为 JavaScript 中最常用的继承模式. 而且, instanceof 和 isPrototypeOf( )也能用于识别基于组合继承创建的对象.

同时我们还注意到组合继承其实调用了两次父类构造函数, 造成了不必要的消耗, 那么怎样才能避免这种不必要的消耗呢, 这个我们将在后面讲到


### 3. 原型继承
>在object()函数内部, 先创建一个临时性的构造函数, 然后将传入的对象作为这个构造函数的原型,最后返回了这个临时类型的一个新实例.

```js
function object(o){
	function F(){}
	F.prototype = o;
	return new F();
}
```

从本质上讲, object() 返回了一个引用传入对象的新对象. 这样可能带来一些共享数据的问题，如下

```js
var person = {
	friends : ["Van","Louis","Nick"]
};
var anotherPerson = object(person);
anotherPerson.friends.push("Rob");
var yetAnotherPerson = object(person);
yetAnotherPerson.friends.push("Style");
alert(person.friends);//"Van,Louis,Nick,Rob,Style"
```

在 ECMAScript5 中,通过新增 **object.create()** 方法规范化了上面的原型式继承.

**object.create()** 接收两个参数:
* 一个用作新对象原型的对象
* (可选的)一个为新对象定义额外属性的对象

```js
var person = {
	friends : ["Van","Louis","Nick"]
};
var anotherPerson = Object.create(person);
anotherPerson.friends.push("Rob");
var yetAnotherPerson = Object.create(person);
yetAnotherPerson.friends.push("Style");
alert(person.friends);//"Van,Louis,Nick,Rob,Style"
```

**object.create()** 只有一个参数时功能与上述object方法相同, 它的第二个参数与Object.defineProperties()方法的第二个参数格式相同: 每个属性都是通过自己的描述符定义的.以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性.例如:
```js
var person = {
	name : "Van"
};
var anotherPerson = Object.create(person, {
	name : {
		value : "Louis"
	}
});
alert(anotherPerson.name);//"Louis"
```

**提醒:** 原型式继承中, 包含引用类型值的属性始终都会共享相应的值, 就像使用原型模式一样.




### 4. 寄生式继承
> 寄生式继承的思路与(寄生)构造函数和工厂模式类似, 即创建一个仅用于封装继承过程的函数,该函数在内部以某种方式来增强对象,最后再像真的是它做了所有工作一样返回对象. 如下.

```js
function createAnother(original){
	var clone = object(original);//通过调用object函数创建一个新对象
	clone.sayHi = function(){//以某种方式来增强这个对象
		alert("hi");
	};
	return clone;//返回这个对象
}
```
这个例子中的代码基于person返回了一个新对象--anotherPerson. 新对象不仅具有 person 的所有属性和方法, 而且还被增强了, 拥有了sayH()方法.

**注意:** 使用寄生式继承来为对象添加函数, 会由于不能做到函数复用而降低效率;这一点与构造函数模式类似.





### 5. 寄生组合式继承
前面讲过,组合继承是 JavaScript 最常用的继承模式; 不过, 它也有自己的不足. 组合继承最大的问题就是无论什么情况下,都会调用两次父类构造函数: 一次是在创建子类型原型的时候, 另一次是在子类型构造函数内部. **寄生组合式继承就是为了降低调用父类构造函数的开销而出现的.**

> 其背后的基本思路是: 不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数

```js
function extend(subClass,superClass){
	var prototype = object(superClass.prototype);//创建对象
	prototype.constructor = subClass;//增强对象
	subClass.prototype = prototype;//指定对象
}
```
extend的高效率体现在它没有调用superClass构造函数,因此避免了在subClass.prototype上面创建不必要,多余的属性. 于此同时,原型链还能保持不变; 因此还能正常使用 instanceof 和 isPrototypeOf() 方法.


## 扩展
若想避免原型链查找, 建议使用 **hasOwnProperty** 方法. 因为 hasOwnProperty 是 JavaScript 中唯一一个处理属性但是不查找原型链的函数. 如:
```js
console.log(instance1.hasOwnProperty('age'));//true
```