# 内存泄露

## 垃圾回收算法
1. 引用计数
2. 标记清除

## 常见的四种内存泄漏

### 1. 全局变量
> 在非严格模式下当引用未声明的变量时，会在全局对象中创建一个新变量。在浏览器中，全局对象将是window，这意味着将泄漏到全局

全局变量的生命周期最长，直到页面关闭前，它都存活着，所以全局变量上的内存一直都不会被回收

当全局变量使用不当，没有及时回收（手动赋值 null），或者拼写错误等将某个变量挂载到全局变量时，也就发生内存泄漏了

```js
    function foo（arg）{ 
        bar =“some text”; // bar将泄漏到全局.
    }
```

**原因** :全局变量是根据定义无法被垃圾回收机制收集.需要特别注意用于临时存储和处理大量信息的全局变量。如果必须使用全局变量来存储数据，请确保将其指定为null或在完成后重新分配它。 **解决办法**: 严格模式


### 2. 被遗忘的定时器和回调函数

```js
    var someResource = getData();
    setInterval(function() {
        var node = document.getElementById('Node');
        if(node) {
            node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
            // 定时器也没有清除
        }
        // node、someResource 存储了大量数据 无法回收
    }, 1000);
```

**原因**:与节点或数据关联的计时器不再需要，node 对象可以删除，整个回调函数也不需要了。可是，计时器回调函数仍然没被回收（计时器停止才会被回收）。同时，someResource 如果存储了大量的数据，也是无法被回收的。

**解决方法**： 在定时器完成工作的时候，手动清除定时器


### 3. DOM引用
```js
    var refA = document.getElementById('refA');
    document.body.removeChild(refA); // dom删除了
    console.log(refA, "refA");  // 但是还存在引用 能console出整个div 没有被回收
```

**原因**: 保留了DOM节点的引用,导致GC没有回收

**解决办法**：refA = null;

**注意**: 此外还要考虑 DOM 树内部或子节点的引用问题。假如你的 JavaScript 代码中保存了表格某一个 <td> 的引用。将来决定删除整个表格的时候，直觉认为 GC 会回收除了已保存的 <td> 以外的其它节点。实际情况并非如此：此 <td> 是表格的子节点，子元素与父元素是引用关系。由于代码保留了 <td> 的引用，导致整个表格仍待在内存中。保存 DOM 元素引用的时候，要小心谨慎。

### 4. 闭包
**注意**: 闭包本身没有错,不会引起内存泄漏.而是使用错误导致.

```js
    var theThing = null;
    var replaceThing = function () {
        var originalThing = theThing;
        var unused = function () {
            if (originalThing) console.log("hi");
        };
        theThing = {
            longStr: new Array(1000000).join('*'),
            someMethod: function () {
                    console.log(someMessage);
                }
            };
    };
    setInterval(replaceThing, 1000);
```

这是一段糟糕的代码,每次调用 replaceThing ，theThing 得到一个包含一个大数组和一个新闭包（someMethod）的新对象。同时，变量 unused 是一个引用 originalThing 的闭包（先前的 replaceThing 又调用了theThing）。思绪混乱了吗？最重要的事情是，闭包的作用域一旦创建，它们有同样的父级作用域，作用域是共享的。someMethod 可以通过 theThing 使用，someMethod 与 unused 分享闭包作用域，尽管 unused 从未使用，它引用的 originalThing 迫使它保留在内存中（防止被回收）。当这段代码反复运行，就会看到内存占用不断上升，垃圾回收器（GC）并无法降低内存占用。本质上，闭包的链表已经创建，每一个闭包作用域携带一个指向大数组的间接的引用，造成严重的内存泄漏。

**解决**: 去除unuserd函数或者在replaceThing函数最后一行加上 originlThing = null.

参考： https://zhuanlan.zhihu.com/p/411103328
## 内存泄漏检测方法：
待补充...